Aula 1:

Programação é a resolução de problemas por meio de instruções que passamos para um computador executar. Para exemplificar, podemos observar nossos celulares, televisores ou computadores. Todos os aplicativos que utilizamos nesses dispositivos envolvem programação.

Existem categorias que podemos associar a cada uma dessas linguagens. Por exemplo, o Python é frequentemente associado a problemas na área de ciência de dados e automação. É uma linguagem mais simples, adequada para esse tipo de problema.

Já o Java é uma linguagem mais robusta, geralmente utilizada para sistemas corporativos e maiores, oferecendo mais segurança para quem está desenvolvendo, "cercando" um pouco mais o que pode ser feito.

Já o JavaScript está presente em muitos lugares. Ao acessar um site na internet, certamente há algo, se não tudo, escrito nessa linguagem.

Lógica de programação

Antes de escolher uma linguagem para aprender, é importante aprender a lógica de programação. A lógica de programação nos permite pegar um problema e estruturá-lo em uma sequência de passos ou, como costumamos chamar, um algoritmo. Esse algoritmo, que resolve o problema em questão, pode ser traduzido para qualquer linguagem. Isso é vantajoso, pois torna-se algo independente: criamos o algoritmo uma vez e, se necessário, podemos adaptá-lo para qualquer linguagem.